セミナーの講義では
「結局、真理ってなんだろう」とか
「結局、確率変数とはなんだろう」とか、
思われたと思います。

講義資料作成の際に参考にしたもののうち、
いくつかをご紹介します。

・「大数の法則」をわかりやすく（その１）
https://note.com/astu_atsu/n/n78be560aa3c6
そもそもデータサイエンスや機械学習というものは何を目指しているのでしょうか。
実はデータサイエンスも機械学習もやりたいことはとってもわかりやすくて、要するにこんな感じ。
この「真の分布」ってやつは人間の手には届きません。
なにしろ本当にあるのかもよくわからない神様みたいなものです。

・「確率変数」とはなにかをわかりやすく
https://note.com/astu_atsu/n/nb2a3545c91e2
コルモゴロフの定義では、確率変数とは測度空間上の関数です。	
実は今でも、ランダムとはなにかは数学的に定式化できていません。
とにかく、確率変数という言葉はあいまいで突っ込みどころ満載だったわけです。
（すこし悪く言い過ぎたかもしれませんが、古典確率論も応用上は大きな成果を上げていたんですけどね）

・確率変数
http://watanabe-www.math.dis.titech.ac.jp/users/swatanab/rand-vari.html
なぜ、確率変数は、関数であるとして定義するのでしょうか。
本当は、確率変数を「ランダムに値を取るもの」と定義したいのです。 
しかしながら、【ランダムに値を取ること】を明示的に定義することは困難です。
ランダムとは何かを 数学的に特徴づけることは非常に難しいからです。
Kolmogorov が最後まで 挑戦していた課題です。
